---
layout: post
title: 북저널리즘 리뷰 - 후지필름, 리딩 브랜드의 생존전략
subtitle: 강철구, 북저널리즘
author: 중앙로 소시민
categories: BookJournalism
tags: [북저널리즘, 리뷰, 경제, 경영, 리더십]
comments: true
---

혁신은 급변하는 시장에서 기업이 살아남기 위해 필수가 되었다. 하지만 조직이 큰 대기업의 경우 기존의 사업이 있기 때문에 그 리스크로 인해 혁신을 시도하기가 어렵다.

후지필름이 주목받는 이유가 바로 여기에 있다. 필름카메라의 대표주자였던 후지필름은 기존의 자산을 활용하며 사업의 방향을 완전히 전환했다. 필름카메라가 사양길에 접어들 것이라는 예측으로 아직 수익이 나올 때 사업의 방향을 전환하기 시작했다. 빠르게 디지털로 전환하는 동시에 회사가 가진 기술을 분류하여 분석, 변하는 시장에 적용했다. **'상품에는 수명이 있지만 기술에는 수명이 없다'**  는 경영 철학 아래 사업을 다각화하는데 성공한다. 하지만 필름 기술이 회사의 근간이라는 사실은 잊지 않았다.

후지필름의 혁신에는 리더 '고모리 시케타카' CEO의 역할이 컸다. '우리가 하지 않으면 다른 회사가 할 것이다.'라는 판단아래 빠르게 필름카메라사업을 줄이고 다른 사업으로의 확장을 꾀한 것이다. 조직에는 수많은 사람들이 있지만 리더의 역할이 중요한 점이 여기에 있다. 같은 기술을 가졌더라도 기업의 방향을 어느 쪽으로 이끄냐에 따라 사업의 성패가 달렸다. 그리고 리더의 역할이 바로 방향을 잡는 일이다.

이번 글을 보고 특히 감탄했던 부분은 '필름'이라는 정체성을 버리지 않았다는 점이다. 보통 자신들의 사업이 사양길로 접어들었다면 애써 회피하거나 아예 다른 부분으로 갈 것 같은데 가진 기술을 적극적으로 활용할 방법(그것도 의외의)을 찾았다. 내가 가진 것이 무엇인가를 정확하게 파악하는 일이 중요하다. 
<br>

* [후지필름, 리딩 브랜드의 생존 전략](https://www.bookjournalism.com/books/32248)
<br>
